---
id: 6436
template: blog-post
title: 懶人版水牛城雞翼 Quick and Easy Buffalo Chicken Wings
date: 2016-07-13T06:42:30+00:00
slug: /懶人版水牛城雞翼-quick-and-easy-buffalo-chicken-wings/
featuredImage: /assets/IMG_0485.jpg
tags:
  - 雞翼
  - 水牛城
  - 美國菜
---
近2年前推出的[水牛城雞翼食譜](/水牛城雞翼-buffalo-chicken-wings/) (內含中英文版) 大受歡迎，是本站的最多人看的食譜。

我翻看食譜的內容，發覺步驟較多，掌握時間的準確性要求較高，對於新手確實有點挑戰性。因此，我試做了水牛城雞翼的簡化版。理論上只要正確地按下焗爐或光波爐上的按鈕及不煮焦醬汁就 100％成功。

<!--more-->

我所改動的部份

* 省卻了多重的烤焗工夫。雖然醬汁不是緊緊地塗在雞翼外皮上，但也有7-8成效果
* 將醃料酸味降低，把水牛城雞翼 buffalo wings 的味道集中在辣味及甜味上。這是我的個人口味
* 嘗試加入更多的味道，如烈酒及其他香料，提升醃汁的層次感。

如果大家喜歡水牛城雞翼 buffalo chicken wings 的酸辣感，可把喼汁及醋的份量雙倍，甚至 3 倍。重點是試一試醃料的味道，是否你所喜愛的？我第一次試味時，下了太多辣汁，試味時辣到舌頭麻了。因此，要用自己的舌頭嘗嘗辣度、酸度及甜度的比例是否太側重在某一味道上，使醃料的味道變得單一。

Buffalo wings 對我來說是十分重要。不僅是它獨特的味道令人停不了口，而且有著很多美好的回憶。雖然簡化了做法，改動了食材的比例，但我很想將我嘗過的味道跟其他人分享，希望這食譜能降低製作如此經典美食的門檻，吸引更多人察覺美國菜也有她的誘人之處。

## 懶人版水牛城雞翼

### 材料

* 雞翼 8 隻
* 醃汁 
  * 辣椒仔辣汁 [tabasco](http://www.tabasco.com/tabasco-products/sauces/tabasco-original-red-sauce/) 2 湯匙
  * 蜜糖 6 湯匙 (較流質的, running honey)
  * 白酒醋 / 果醋 1 湯匙
  * 喼汁 半湯匙
  * 甜辣粉 sweet paprika 1 茶匙
  * 孜然粉 ground cumin 半茶匙 (optional)
  * 芹菜鹽 celery salt 半茶匙 (optional)
  * 伏特加 vodka 2 茶匙 (optional)
  * 鹽 少許 [如下了芹菜鹽，可省卻]
* 蜜糖 2&nbsp;湯匙

### 步驟

1.   將雞翼洗淨及抹乾，放入食物袋中。
2.   把醃汁材料倒入小碗拌勻。注意：甜辣粉、孜然粉較難溶，可能會形成粉粒，要耐心一點，攪拌多幾圈。
3.   將醃汁倒入食物袋中，封著開口。不要讓袋中存有太多空氣，以免氣壓令食物袋爆開。以防萬一，用多一個食物袋套著，以免醃汁流到整個雪櫃。
4.   在食物袋封著的情況下，輕輕搓雞翼，令它們均勻地沾上醃汁。盡量令每一隻雞翼都浸著醃汁，平放在雪櫃內，醃上一整晚，最少也要數小時。  
           不用食物盒或碟子盛載雞翼的原因：太多雞翼會令雞翼在器皿中疊起，形成2－3層，醃汁的份量不足以沾上全部雞翼，令它們醃得不平均，所以我改用食物袋載起雞翼。
5.   翌日，把雞翼放在牛油紙上，避免清洗烤盤。謹記雞翼皮向上啊。
6.   放入已預熱的焗爐/光波爐，以 180C 焗 10 分鐘。再塗上少許油在雞皮上，以200C 焗多5 分鐘。
7.   醃汁不要丟棄，倒入小鍋中。以小火把醃汁煮濃，再加入蜜糖，令醬汁更 sticky。當醬汁不再稀，關上爐火，靜待雞翼焗好。
8.   當雞翼烤焗完成，把雞翼倒進盛著醃汁的小鍋中，開小火，小心翼翼地翻轉雞翼，讓雞翼塗上一層香辣的醬汁。
9.   上碟時，把鍋中剩餘的醬汁倒在雞翼上，令風味更濃郁。
