---
id: 7582
template: blog-post
title: 香料跟食材的配搭
date: 2017-05-27
slug: /香料跟食材的配搭/
featuredImage: /assets/spices.jpg
tags:
  - 香料
  - paprika
  - 紅椒粉
  - 孜然
  - cumin
  - 薑黃
  - turmeric
  - 肉桂
  - cinnamon
  - 辣椒粉
  - chili-powder
  - 八角
  - star-anise
---

不論亞洲、歐洲、非洲的菜式都喜歡加入香料作調味，以下我會介紹幾款常用的香料及如何跟食材配搭。

## 紅椒粉 paprika

{% lazyimg "post-images", "paprika.jpg", "paprika 紅椒粉" %}

基本上，紅椒粉是百搭的。不論配上豬、牛、羊、雞、鴨都可以，要選perfect match，我會選蕃茄！

### 經典配搭 : 紅椒粉 + 蕃茄
大多數煮蕃茄醬汁都是覺得不夠濃，有點寡，欠少許激情。如果鮮蕃茄醬汁加上paprika，不但鮮味十足，而且濃郁可口，令蕃茄醬汁不再單調。另外，paprika的天然紅色令醬汁更鮮豔，吃之前就已經感受到濃濃的香味。

Paprika 的中文名一直都很難準確描述到它的特性。它的味道以2類方法分：

### sweet / spicy ?
因paprika多數會配合辣味使用，所以市面上有不少spicy 版本。跟據我的經驗，買sweet版是較好，可以自行調整辣味，甚至完全不辣，純粹要它本身濃郁的香味，提升食材的真味。

### smoked 煙燻 ? 
煙燻後的香氣更有特色，即使單獨用smoked paprika 已經令味道十分出眾，值得擁有一瓶！

根據以上的分類就已經有4款組合，如果不知道如何選擇，應買下smoked sweet paprika！我保證它一定不會令你失望，必定成為你心愛的香料之一。


## 孜然 cumin

{% lazyimg "post-images", "cumin.jpg", "cumin 孜然" %}

孜然味濃惹味，配上雞、羊都可以輕易去除羶味。

### 經典配搭 : 孜然 + 雞 / 羊

孜然是十分好用的醃料，少許份量就已經很入味，因此多數用孜然粉 ground cumin。

孜然是中西方常見香料。中國北方經常以孜然粉醃雞及羊。墨西哥、中東地區都常以孜然為醬汁調味。

中式出名的小吃 － [土匪雞翼](/光波爐土匪雞翼食譜)就是以孜然為主要味道。

摩洛哥風味的[羊膝](/摩洛哥風味羊膝-lamb-shank-moroccan-spices)都是以孜然粉作醃料，去除羊羶味。

## 薑黃 turmeric

{% lazyimg "post-images", "turmeric.jpg", "薑黃 turmeric" %}

薑黃的味道帶少許苦及辛辣，帶點土味。主成分薑黃素具有醫療保健的作用，因此是一種不錯的食療香料。

市面上有新鮮薑黃賣，但大多時間使用薑黃粉 ground turmeric，比較方便，而且容易控制味道。

### 薑黃是咖哩中最主要的香料之一
咖哩是一種混合香料，在不同的國家或地區都會有不同的配方及比例，當中的必然之選是薑黃。薑黃為咖哩帶來鮮艷的黃色，令味道帶點溫熱感及獨特的土味。

### 經典配搭 : 薑黃 + 雞
薑黃跟不少肉類都十分匹配，當中以配搭雞肉更好。雞肉比其他肉類較易入味，以薑黃作為醃料之一，更可去除雞肉的腥味 (尤其是雪藏的)，令菜式有具特色。


## 辣椒粉 Chili powder

{% lazyimg "post-images", "chili-powder.jpg", "chili powder 辣椒粉" %}

辣椒粉會因不同類型的辣椒帶來不同的辣度及香氣。墨西哥的辣椒粉 - 牛角椒 cayenne pepper的辣度比一般更強，只要半茶匙就辣得很厲害，所以撒上少許即可。因此，用辣椒粉前要知道它的辣度，避免菜式過辣，蓋過其他味道。

辣椒粉跟不同肉類、海鮮及蔬菜都十分匹配。注意: 不要加太多量辣椒粉，過多會令味道變得單一，令菜式失去平衡。少量的辣味有助帶出食物原本的鮮味，所以都是要適可而止。

辣椒粉都是咖哩中最主要的香料之一，而風味就取決用哪品種的辣椒。

## 肉桂 Cinnamon

{% lazyimg "post-images", "cinnamon.jpg", "肉桂 Cinnamon" %}

肉桂是植物的樹皮，因此樣子比較特別，一卷卷的。

肉桂味道帶少許甜，所以會在比較濃味的炆煮菜式中加入半條，令味道不會太偏向濃鹹，維持平衡感。

除了增加味道的層次外，肉桂也有食療功效，可健脾胃。

### 肉桂條 vs 肉桂粉
肉桂粉的價錢比條狀便宜很多，用法方面有以下幾款 :
- 混合其他香料及乾香草製成醃料來醃肉
- 加入咖啡、朱古力熱飲中，提升香味
- 用在麵包中，令平淡的麵包帶少許香氣

肉桂條的質素都比肉桂粉較佳，香氣不易在短時間散發，因此多數在炆煮菜式中加入一截或一整條。

### 經典配搭 : 肉桂 + 蘋果
蘋果 pie 就是當中最經典的食譜之一。蘋果粒帶天然的酸甜味，配上肉桂的芳香，令味道更有層次，互相補足。近似的有[蘋果金寶](/蘋果金寶釀烤蘋果-apple-crumble-stuffed-baked-apples)，都是外國家庭的經典甜品。

[蘋果肉桂醬](/煎豬扒配自製蘋果甜酸醬)配上豬扒可令油膩感下降，而且為菜式加入天然甜味，令味道更豐富。

## 八角 Star anise

{% lazyimg "post-images", "star-anise.jpg", "八角 Star anise" %}

在中菜中，八角是常見的香料。在製作[滷水汁](/冷熱皆宜%20-%20DIY%20滷水牛展)中，它是其中一種主要成份。

在西餐中，會用上八角作為炆豬肉一種調味，炆煮的時候加1-2顆八角，增加湯汁的香氣。例如: [脆皮慢煮豬腩肉](脆皮慢煮豬腩肉-slow-cooking-pork-belly-with-crispy-skin)

### 經典配搭 : 花椒 + 八角
花椒 + 八角帶少許香辣及甘甜，以這2種香料作調味的食譜多不勝數。
- [花椒八角炆腩肉](/先炆後烤的花椒八角五花腩)
- [麻辣雞煲](/麻辣雞煲)

