---
id: 7577
template: blog-post
title: 法式慢煮 - 油封雞腿配瑪薩拉汁 Chicken Confit with Marsala Sauce
date: 2017-05-04
slug: /法式慢煮 - 油封雞腿配瑪薩拉汁 Chicken Confit with Marsala Sauce/
featuredImage: /assets/IMG_1380.jpg
tags:
  - slow-cooking
  - 慢煮
  - marsala-wine
  - 雞腿
  - 法國菜

---
油封雞腿經低溫橄欖油浸熟，肉質嫩滑，酥香撲鼻。配上西西里的名產-瑪薩拉酒令雞肉的味道進一步提升！

因長時間烹煮，雞肉與骨輕易分離，只要用叉壓一下就能將雞肉取出，口感依然嫩滑。

法國傳統的[油封鴨](/法國經典菜式-油封鴨配水蜜桃砵酒汁-duck-confit-with-peaches-in-port-wine)都很難再做一次喇... 只因city'super 已經不再賣鴨腿，不知哪裡還有鴨腿賣。

### 為何要轉做油封雞腿呢？
早陣子，行經city'super，口痕問賣肉的姐姐：鴨腿幾時返貨？姐姐說：公司沒有賣鴨腿已經2年了。我呆了，搜尋上一次寫下的[油封鴨食譜](/法國經典菜式-油封鴨配水蜜桃砵酒汁-duck-confit-with-peaches-in-port-wine)，真的已是2年多前的事。我還一直以為是賣光還未返貨... 這件事跟老婆分享後，老婆發覺真的很久沒有吃過油封鴨，很掛念那味道。我們真的很貪吃呀，哈哈！因此，我決定在老婆生日煮一次油封"雞"，重現法國慢煮的精髓。

### 油封鴨 vs 油封雞
味道：鴨肉比雞肉味濃，但鴨腿較大，難以入味。

材料購買：雞腿較易買到，而且可以買到新鮮的，肉質方面更有質素保證。

油浸：鴨腿可配罐裝鴨油令味道倍增，但雞腿難以配上大量雞油，因此我用上橄欖油，味道會淡一點，沒有鴨的那麼濃郁。

口感：不知道是否因用上新鮮雞腿或大膽用上更低的溫度，覺得雞肉更嫩呢!


## 油封雞腿配瑪薩拉汁

### 材料

* 新鮮雞腿 2隻
* 蒜頭 5瓣
* 乾迷迭香 dried rosemary 1-2茶匙 
* 橄欖油 大量 [約2-3杯]
* 鹽及黑胡椒粉 大量
* 瑪薩拉酒 marsala wine 半杯
* 雞湯 1/4杯
* 牛油 1小片
* 海鹽 少許

### 步驟

1. 把雞腿洗淨抹乾，放入食物袋中。
2. 加入大量鹽、黑胡椒粉、蒜粒(2瓣)、乾迷迭香醃雞腿。放入雪櫃，醃隔晚。
3. 翌日，把雞腿解凍，用抹手紙把醃料抹去，放在鑄鐵鍋中，盡量平放雞腿。
{%- lazyimg "post-images", "ChickenConfit01.jpg", "平放雞腿在鑄鐵鍋中" %}
4. 把餘下的蒜瓣整顆拍壓一下，可連皮加入到鍋中，倒入橄欖油直至蓋過雞腿。
{%- lazyimg "post-images", "ChickenConfit02.jpg", "倒入橄欖油直至蓋過雞腿" %}
5. 用錫紙蓋著 (不需要蓋上鍋蓋，避免鍋內的溫度過高)，放入焗爐以80C焗4小時。
{%- lazyimg "post-images", "ChickenConfit03.jpg", "錫紙蓋著鑄鐵鍋" %}
   小 tips: 首1小時，雞肉的顏色未必有轉變，實屬正常。約1小時把雞腿反轉一次，確保加熱均勻。 
   {%- lazyimg "post-images", "ChickenConfit04.jpg", "放入焗爐焗4小時" %}
6. 4小時後，把鑄鐵鍋拿出，取出蒜頭，整鍋放涼後冷藏。最好在一星期內食用。
   {%- lazyimg "post-images", "ChickenConfit05.jpg", "完成慢煮" %}
7. 食用雞腿前，先拿出解凍及抹去表面多餘的油份。
8. 在平底鑊中加上少許橄欖油，用中火煎香雞腿表面。
9. 一邊煎的同時，在小鍋中倒入瑪薩拉酒，以中火把酒煮濃。待容量只得剛才的1/3，倒入雞湯，再一次把醬汁煮濃。
10. 當醬汁只得1-2湯匙時，關上爐火，放入牛油，搖勻，令醬汁變得濃稠、光滑。
11. 煎香雞腿外皮後，放上烤盤，撒上海鹽，用焗爐或光波爐以220C烤4分鐘，令表面更香脆。
12. 上碟時，放上雞腿，淋上醬汁，完成。可加上焗薯、蕃茄、沙律作配菜，令賣相更吸引。

