---
id: 7568
template: blog-post
title: 印度腰果咖哩
date: 2017-04-17
author: jzkitchen
slug: /印度腰果咖哩/
featuredImage: /assets/IMG_1361.jpg
tags:
   - 腰果
   - 咖哩
   - 烏冬
   - 印度菜
---

早前在朋友的印度餐廳吃到腰果咖哩，覺得腰果的香味跟咖哩很夾，吃起來又較 mild，頗適合一家大小食！

好味的菜式忍不住上網找，看似不太複雜，而且家中有齊所有香料，因此決定花一點時間試試。

不論食材及香料的組合都是恰到好處，有大量的蔬菜作為汁底，而且香料的味道跟腰果很合襯。另外，運用 Greek yogurt 令咖哩更順滑及 creamy。

雖然花了不少時間在煮濃醬汁及攪拌機上 (因為我的攪拌機太細，要分幾次做...)，做為一款特色咖哩是相當值得！

## 印度腰果咖哩

份量: 3－4人 [4人可加多一點雞肉]

### 材料

- 雞腿肉 2小塊
- 紅辣椒 2條
- 薑 1大塊 (5cm x 5cm)
- 蒜 3-4瓣
- 洋蔥 半個 (如用較細的，用一整顆)
- 芫茜 coriander 2株
- 腰果 約100g
- 番茄 1罐 (peeled & chopped tomatoes, 400g)
- 雞湯 1/3杯
- 葛拉姆馬薩拉 garam masala 1.5湯匙 [可到citysuper買它自家品牌的，超平，是一種混合香料]
- 額外香料 (optional，for 重口味者，東南亞舖有得賣，而且平過超市很多) 
  - 辣椒粉 chilli powder 半茶匙
  - 芫茜籽 coriander seed 半茶匙
  - 薑黃 turmeric 1茶匙
- 希臘乳酪 natural Greek yogurt 4-5湯匙
- 鹽及黑胡椒粉 少許

### 步驟

1. 把雞肉洗淨，去除多餘脂肪及雞皮。切成塊，約一口可以吃到的大小。
2. 下鹽及黑胡椒粉醃雞肉，用保鮮紙蓋好。
3. 中火加熱平底鑊，放上腰果烤1-2分鐘，直至金黃。
   期間要翻轉一下，否則很易焦。完成後，盛起腰果備用。
4. 準備以下的蔬菜：
   - 把洋蔥去皮，切成小粒
   - 蒜去皮並壓成蓉
   - 薑去皮及磨成蓉，只留薑汁及薑蓉，不用粗的纖維
   - 紅辣椒去籽，切成碎粒
   - 摘取芫茜葉備用，切碎莖部
5. 將剛才切細的洋蔥、蒜蓉、薑蓉、紅辣椒粒及芫茜莖放入攪拌機中打碎，製成紅紅的蔬菜醬。
6. 倒入鍋中，以中火把蔬菜醬煮濃收水。要小心愈濃郁時會形成很大的泡泡，彈中會很痛呀！
7. 當大部份水份都被煮乾後，加入garam masala並拌勻炒香。
8. 倒入番茄及雞湯煮沸，要小心煮1-2分鐘後關火。將腰果及剛煮好的番茄蓉倒入攪拌機中打成滑滑的醬。
   分享：因家中的攪拌機很細小，所以分成3次攪拌，要用多一個大碗盛載。另外，腰果一攪碎，成為糊狀時，醬汁的顏色突然淡了很多，主色變成淡啡色，腰果的香味頓時溢出。
9. 將攪拌好的醬放回鍋中，以慢火煮濃。
10. 另一邊，用少許油煎香雞肉。不要煎得太長時間，只要表面有少許金黃即可！
11. 當咖喱醬煮成黏糊狀時，可按個人口味加額外的香料。我吃得重口味一點，所以放了少許。
12. 將雞肉放入鍋中炒香，然後要細火慢煮，令肉質保持嫩滑。
13. 當雞肉入味後，拌入希臘乳酪，令咖喱變得creamy滑口，而且味道不會太濃，更適合一家大小。
14. 上碟時，撕碎芫茜葉，撒在咖哩上，完成。配上白飯，一流！



### 小故事

在煮到步驟11時，發覺家中只得2人，不可能吃掉全部咖哩，於是把部份咖哩倒出在小碗中。

翌日，我利用昨晚留起來的 "咖哩底"做出一個不錯的 fusion 組合 "印度咖哩炒烏冬"

### 印度咖哩炒烏冬

1. 炒香新買的雞肉塊，倒入"咖哩底"，以小火煮 10分鐘左右
2. 再拌入希臘乳酪 natural Greek yogurt，把咖哩煮開
3. 倒入已煮好8成的烏冬，用大火炒香，令烏冬變得乾身少少，上碟完成。

想不到印度咖哩配上烏冬是如此迷人美味，烏冬吸了咖哩香味，在表面只是輕輕一層，層次剛剛好，大家可以一試呀！

