---
id: 7579
template: blog-post
title: 香草這樣用就對！香草跟食材的簡易配搭
date: 2017-05-07
slug: /香草跟食材的配搭/
featuredImage: /assets/herbs-table.jpg
tags:
  - 香草
---
每一種香草都擁有自己獨特的味道，配搭恰當會令整個菜式的味道豐富起來，所以跟大家分享如何使用各種常見的香草，跟什麼食材配搭的效果比較好。

我第一次真正下廚就使用香草... 現在想起都覺得自己很大膽！當時做的是羊架，上網找食譜就發現幾乎所有羊架食譜都用到香草，因此到超市買一瓶瓶的乾香草。對它們完全不理解，只跟著食譜買。用多了香草，覺得它們很有趣，而且香氣及特質各有不同，開始慢慢了鑽研。

### 新鮮香草 vs 乾香草
新鮮的香草跟乾的在用法間中都有頗大出入。乾的配合香料製成醃料就最適合不過，簡單易用。新鮮的香草味道及香氣是乾的幾倍，而且顏色奪目。製作醬汁時要提出汁液，必定要用上新鮮的！另外，新鮮的比較軟身，吃起來比較好；相反，乾香草較硬，不太適合連同食材一起吃，有機會產生刺口刺舌的感覺。

## 蕃茜 parsley
{% lazyimg "post-images", "parsley.jpg", "parsley蕃茜" %}

蕃茜parsley是西餐常用的香草，有少許草青味，味道溫和，跟不少食物都夾得來。

意大利菜中，蕃茜經常跟蕃茄、芝士、蘑菇等一併使用。不論顏色及味道，它們都是絕配，一定無得輸！因此，它是意粉菜式中的不二之選。

或者，上碟時想用些香草作裝飾，蕃茜絕對是首選，只要捲起葉子，切碎，撒上菜式上。感覺好像中菜下蔥粒的感覺，這就完成簡單又好看的擺碟。

以蕃茜作為主要味道的菜式比較少，較著名的有阿根廷蕃茜醬，可配合[牛扒](/煎牛扒配阿根廷蕃茜醬-grilled-steak-chimichurri-sauce)作為醬汁或當作[烤雞](/阿根廷蕃茜醬脆皮烤雞-roasted-chicken-with-chimichurri-sauce)的醃料，味道都是一流!

## 迷迭香 rosemary
{% lazyimg "post-images", "rosemary.jpg", "迷迭香 rosemary" %}


迷迭香 rosemary 味道濃郁，只要下一株就有著濃濃的香氣！我曾經用上大量乾迷迭香去烤雞，竟然烤出來的味道太濃，濃到有點苦，多失敗的經驗...

迷迭香是頗易配搭的香草，跟雞、羊都十分夾。它令平淡的味道增加一股清新的香氣。
用上迷迭香製作[蜜糖香草烤雞](/蜜糖香草烤雞-只需3個小技巧-100成功)或[燒春雞](/迷迭香燒春雞-roasted-chicken-rosemary)都是經典受歡迎食譜。

迷迭香配上檸檬令菜式帶有清爽的感覺，不油膩，最適合夏日菜式使用！其中我最喜歡的夏日豬扒食譜是[檸檬香草豬扒](/清爽豬扒食譜-檸檬香草豬扒-pork-chop-lemon-rosemary)，簡單易做，清新好味。

在炆燉食譜中都會經常見到放入1-2株新鮮的迷迭香，令味道更濃郁。

## 百里香 thyme
{% lazyimg "post-images", "thymes.jpg", "百里香 thyme" %}

百里香葉子較細小，取出葉子的方法十分簡單，握著莖子的上端，另一隻手由上方沿莖向下擦，這就很迅速取出葉子，不用逐一摘出，節省功夫。

百里香的味道較淡，帶微微甜味。通常用作平衡其他香草，豐富菜式的味道，吃起來變得多元化、不單一。

百里香配上豬肉是絕佳的選擇，尤其是頂級的豬肉。如果想吃出豬肉本身的鮮味，怕太猛烈的香草或醬汁蓋過豬肉香味，百里香可在烤焗時放入，增添香氣，令菜式更具特色。

### 蕃茜+迷迭香+百里香

在西餐，此3款香草經常一起使用，令味道增添層次感，更豐富。

其中一種常見做法是用廚房繩紮起新鮮的蕃茜、迷迭香及百里香，形成香草束，放入湯汁中，讓香草的香味滲出。當湯汁味道變濃時，取出整束香草，不用逐條逐條夾出來。這方法可以輕易調節香草有多少味道滲出，不致香草味蓋過原味。可參考[Gordon Ramsay 的法式燉雞 Chicken Fricassee](/gordon-ramsay-的法式燉雞-chicken-fricassee)及[紅酒燉牛肉 Beef Bourguignon](/紅酒燉牛肉-beef-bourguignon)

另一方式是使用這3種香草攪拌成香草碎，可跟麵包糠或牛油混合，令原本簡單的食材變得賣相吸引又美味。可看看[檸檬香草焗豬柳](/檸檬香草焗豬柳-roasted-pork-loin-herbs-lemon)及[香草脆面羊架 Herb Crusted Rack of Lamb](香草脆面羊架-herb-crusted-rack-lamb)


## 羅勒 basil 
{% lazyimg "post-images", "basil.jpg", "羅勒 basil" %}

羅勒味道是比較突出，所以經常跟味道較淡的食材混合，例如橄欖油、海鮮等，如下：
- [三文魚酥皮批 Salmon en croute](/三文魚酥皮批-Salmon-en-croute)中的餡料就是混合羅勒及牛油，引發出三文魚的鮮味。
- [煎海鱸魚配羅勒油及蔬菜翠肉瓜盒](/煎海鱸魚配羅勒油及蔬菜翠肉瓜盒)中運用羅勒油吊起海鱸魚的鮮甜味。
- 甚至混合檸檬，製成[檸檬羅勒醬](/煎帶子配檸檬羅勒醬-Seared-Scallops-with-Lemon-Basil-Sauce)，跟帶子的味道作出強烈的對比。

如果剩下很多羅勒不知道如何處理？不要浪費呀！羅勒可做成意粉經典醬汁 Pesto，製法十分簡單：
- 將羅勒葉切碎，放入碗中，拌入芝士粉及蒜蓉。
- 用匙按壓拌勻，最後加入橄欖油輕拌即成。

如有攪拌機，製作pesto更節省時間，只需把所有材料 (羅勒葉、芝士粉及蒜頭) 直接攪碎及拌勻即成。

混合牛油果可以創作出驚喜的意粉食譜 - [牛油果香蒜醬意粉Pasta with Avocado Pesto](/牛油果香蒜醬意粉-Pasta-with-Avocado-Pesto)

Pesto 除了用作意粉醬，還可以作醃醬之用，可參考[煙肉雞胸卷配意大利羅勒醬](/煙肉雞胸卷配意大利羅勒醬-bacon-wrapped-chicken-breast-with-pesto)

羅勒葉子比較挺直，也可選細葉作為裝飾及擺碟之用。
