---
id: 7571
template: blog-post
title: 健康及惹味過麥樂雞喇！(不用油炸)炸雞塊配威士忌蘋果酒醬
date: 2017-04-21
slug: /炸雞塊配威士忌蘋果酒醬/
featuredImage: /assets/IMG_1371.jpg
tags:
   - 炸雞
   - 威士忌
   - apple-cider
   - 小吃
   - 乳酪
---

不用油炸？用光波爐的熱空氣做出炸的效果，油膩感大減。做出來的炸雞塊比麥樂雞好，而且更健康！

如何令炸雞不會乾？保持雞塊濕潤多汁的秘訣是用乳酪作為醃料，令肉更嫩，吸入更多水份，令它在高溫下仍然不怕變乾。

配醬比較特別呀！用上威士忌及蘋果酒作為汁底，加入其他調味以慢火收濃製成沾醬。

想吃得更豐富，可改用雞槌仔，烤起來應該會更香！

如果喜歡威士忌的香氣作為醬汁或不用油炸的炸雞，可參考以下食譜：

- [酒香四溢的燒烤醬 - 威士忌BBQ醬烤雞翼 Baked Chicken Wings with Whisky BBQ Sauce](/威士忌BBQ醬烤雞翼-Baked-Chicken-Wings-with-Whisky-BBQ-Sauce)
- [減肥食譜 – 低脂黃金脆雞](低脂黃金脆雞)

### 小故事

老婆吃了幾口雞塊，整碗飯已經吃完，很好奇地問: 咁快無晒？剛剛先開左胃咋，好唔夠喉... 哈哈

我原本怕吃得太多，所以買少點，竟然會... 下次一定要做多1份！

## 炸雞塊配威士忌蘋果酒醬 (不用油炸)

### 材料
- 醬汁
  - 威士忌 whisky 半杯
  - 蘋果酒 apple cider 170ml (約半支)
  - 生抽 1/5杯
  - 蜜糖 3湯匙
  - 蒜 3瓣 (去皮，壓成蓉)
  - 辣椒乾 1茶匙 (去籽、切成碎粒)
  - 鹽 少許
  - 白砂糖 1/4杯
  - 白醋 / 蘋果醋 1/4杯
  - 辣椒粉 1/4茶匙
- 雞柳 3條
- 鹽及黑胡椒粉 少許
- 乾百里香 dry thyme 半茶匙
- 乳酪 plain yogurt / 希臘乳酪 Greek yogurt 3湯匙
- 麵包糠 1碗
- 橄欖油 1-2茶匙

### 步驟
1. 洗淨雞柳，切成小塊，方便一口一個。盡量保持每塊的厚度及大小一致，以確保烤焗時間大致相同。
2. 抹乾雞塊後，加入鹽、黑胡椒粉及乾百里香拌勻。
   {%- lazyimg "post-images", "IMG_8692.jpg", "加入鹽、黑胡椒粉及乾百里香拌勻" %}
3. 倒入乳酪，剛好把雞塊蓋勻就可以。拌勻後，蓋上保鮮紙，放入雪櫃醃1小時，最好2-3小時。
   {%- lazyimg "post-images", "IMG_8693.jpg", "倒入乳酪醃" %}
4. 將醬汁材料倒入小鍋中，以大火加熱。沸騰後，轉小火煮30分鐘，慢慢把醬汁收濃及帶黏性。注意：原本的醬汁很稀，要花點時間收濃，但不要太心急，不要開太大火，當醬汁帶黏性時，升起的氣泡很大很高，會有機會瀉出來。
5. 當醬汁收濃至小半杯，關火，倒出醬汁待涼。
6. 將麵包糠倒入食物袋中，加入少許鹽、黑胡椒粉及1-2茶匙橄欖油(建議逐少加)。封好袋口，輕輕搖勻，令麵包糠帶少許調味。
7. 將雞肉倒入麵包糠中，令每一塊各面都沾上，並放上烤盤。烤盤最好事先舖上牛油紙，以免黏著。
8. 把雞塊放入光波爐中，以220C先烤香一面，時間為4分鐘。接著，反轉再烤多4分鐘。
   {%- lazyimg "post-images", "IMG_8702.jpg", "放入光波爐中烤香一面" %}
9. 此時，雞塊表面的麵包糠只是比較乾身，尚未變得金黃。掃上少許橄欖油，再多烤3分鐘，或直至金黃。
10. 完成烤焗後，掃上剛才煮好的醬汁，完成。(醬汁因冷卻會變得濃稠，應輕易沾穩在麵包糠上)

### 經驗小分享
我太心急掃上醬汁，令雞塊不夠脆，等一會兒才掃會比較好。

或者，可改成香脆雞塊配沾醬，吃之前才沾來起。

