---
id: 7600
template: blog-post
title: 日式叉燒豬骨濃湯拉麵
date: 2017-08-28
slug: /日式叉燒豬骨濃湯拉麵/
featuredImage: /assets/IMG_1445.jpg
tags:
  - 日本菜
  - 日式叉燒
  - 豬骨湯
  - 拉麵
---

日式叉燒及豬骨濃湯都是材料簡單的菜式，只要花些時間，就可以為一家人製作完美的日式叉燒豚骨湯拉麵。

製作日式叉燒，可選用豬梅肉或五花腩。豬梅肉較有咬口，而五花腩入口即溶，各有特點。日式叉燒的做法不複雜，捲起豬肉及紮好，下鍋燒香，加入滷汁慢慢燉煮即成。

我製作了2條日式叉燒，2個人只吃到1條。留了1條給老婆做煮麵時的餸料。

奶白色的豬骨濃湯全靠明火大火熬製，味道濃厚。若以小火慢熬，就只會得到清徹的湯底呀~

以下的食材我只用了$120左右，就可以製作到一大鍋豬骨濃湯及2條日式叉燒，絕對是平價之選。

## 日式叉燒豬骨濃湯拉麵

份量: 2人

### 材料
- 日式叉燒 (2條)
  - 豬梅肉 2 磅
  - 蒜頭 5瓣 [去皮、保留原粒，不要切片]
  - 蔥 3株 [切成段，約2吋長]
  - 薑 5片
  - 日式醬油 200 ml
  - 味醂 100 ml
  - 米酒 100 ml
  - 冰糖 約 20 g
  - 水 3杯
- 豬骨濃湯 
  - 豬骨 [2-3塊小豬筒骨 + 2-3塊豬脊骨]
  - 大蔥 1-2 株 [切成段，約2吋長]
  - 洋蔥 1顆 [去皮，切半]
  - 蒜頭 2瓣 [去皮、保留原粒，不要切片]
  - 薑 1片
- 日式拉麵 2 束

### 步驟 ─ 製作豬骨濃湯

1. 汆水: 把豬骨放入大鍋中，注入大量清水 (室溫)，水位剛好蓋過豬骨。用高火把水加熱，直至沸騰後才關上爐火。此步驟用作去除雜質及血水，可令湯底不會含有異味及羶味。
2. 倒走鍋中的熱水，把豬骨拿出，用水清洗一下表面，盛起備用。
3. 清洗一下剛才的大鍋。將豬骨、大蔥、洋蔥、蒜頭及薑放入鍋中，注入大量清水 (室溫)，水位剛好蓋過豬骨。
4. 用大火把水煮滾，然後蓋上鍋蓋，轉中火煮4小時以上。注意: 湯汁一定要沸騰，起大泡泡 ; 如水位太低，要加水補充。
5. 湯頭應該呈混濁奶白色，可加少許鹽調味。

### 步驟 ─ 製作日式叉燒

1. 洗淨及抹乾豬梅肉。如豬梅肉厚度不一，用刀修整一下。切出的肉不要棄掉，用食物盒盛起，它們可以成為另一菜式。
2. 一般而言，豬梅肉都比較厚身 (我買的有1吋厚)，不太容易捲起。我用切雙飛的 (水平切，在肉厚度的中間開始切，不要切斷) 切成一塊面積2倍大的肉，肉薄一點，感覺較易捲起。
3. 捲起前，先去除太大塊的脂肪及筋，以免影響口感。
4. 把豬梅肉捲起，剪出數條廚房用的棉繩，把豬梅肉紮穩。每塊都用上3條棉繩紮緊，我的繩結功夫不到家，不是太美觀，只是紮得穩而已。
{%- lazyimg "post-images", "IMG_9323.jpg", "紮穩豬梅肉" %}
5. 修整一下捲起的豬梅肉，把兩端切平，方便之後封鎖肉汁。注意: 切出的肉不要棄掉，用食物盒盛起。
6. 將豬梅肉放入雪櫃30分鐘，作定形之用。
7. 加少許油到鍋中，微微把豬梅肉煎香，令各面 (包括兩端) 呈金黃色，封鎖肉汁。
8. 加入其他材料到鍋中並煮滾，蓋上鍋蓋，以中小火炆 1.5 - 2 小時。因滷汁不能蓋過豬梅肉，要間中反轉豬梅肉，約 15 分鐘翻轉一次。
{%- lazyimg "post-images", "IMG_9326.jpg", "滷叉燒" %}
9. 關上爐火後，讓豬梅肉繼續浸在滷汁中，使叉燒更入味。
10. 當滷汁變涼後，把滷汁及叉燒放入食物盒中，放入雪櫃，繼續浸醃。
11. 放入雪櫃後，叉燒會變硬，形狀更穩固，更易切成薄片。
12. 上菜前，把滷汁連叉燒片一同加熱，微暖即可。

### 最後步驟

1. 把日式拉麵放入滾水，煮7分鐘 (按包裝的指示)，盛起沖冷水，瀝乾備用。
2. 每碗拉麵: 將2湯匙滷汁及熱燙燙的豬骨濃湯倒入碗中。
3. 加入剛煮好的日式拉麵到碗中。
4. 舖上已加熱的叉燒片，加上少許裝飾: 菜、白芝麻、蔥粒及蛋，完成。